# 方法
## 01_方法基本认识
### 方法是什么
- 方法是一种==语法结构==，它可以把一段代码封装成一个==功能==，以便重复调用。
### 方法的完整格式
```
修饰符 返回值类型 方法名 (形参列表){
    方法体代码(需要执行的功能代码)
    return 返回值;
}
```
### 方法如何执行
- 方法定义后，必须调用才可以跑起来，调用格式：
    ==`方法名(...);`==
- 举例：
```
int rs = sum(10, 20);
System.out.println(rs):
```
### 方法定义时的几个注意点
- 方法的修饰符：暂时都使用public static 修饰。
- 方法申明了具体的返回值类型，内部必须使用return返回对应类型的数据。
- 形参列表可以有多个，甚至可以没有；如果有多个形参，多个形参必须用“，”隔开，且不能给初始化值。
### 使用方法的好处是？
- 提高了代码的复用性，提高了开发效率。
- 让程序的逻辑更清晰。
### 总结
1. 什么是方法？
    方法是一种语法结构，它可以把一段代码封装成一个功能，以便重复调用。
2. 方法的完整格式是什么样的？
```
修饰符 返回值类型 方法名 (形参列表){
    方法体代码(需要执行的功能代码)
    return 返回值;
}
```
3. 方法要执行必须怎么办？
    必须进行调用；调用格式：方法名称(...)。
4. 使用方法有什么好处?
    提高代码的复用性，提高开发效率，使程序逻辑更清晰。
## 02_方法的其他形式
### 定义方法
- 方法定义时：需要按照方法解决的实际业务需求，来设计合理的方法形式解决问题。
    1. 方法是否需要接收数据处理？
    2. 方法是否需要返回数据？
### ==设计方法的技巧，主要关注三方面：==
1. ==方法是否需要接收数据进行处理？==
2. ==方法是否需要返回数据？==
3. 方法要处理的业务（编程能力）
### 注意事项
- 如果方法不需要返回数据，返回值类型必须申明成void（无返回值申明），此时方法内部不可以使用return返回数据。
- 方法如果不需要接收数据，则不需要定义形参，且调用方法时也不可以传数据给方法了。
- 没有参数，且没有返回值类型（void）申明的方法，称为无参数、无返回值的方法，依次类推。
### 总结
4. 如果方法不需要接收数据处理，不需要返回数据，应该怎么办，要注意什么?
    - 方法不需要接收数据，则形参列表可以不写；方法不需要返回数据，则申明返回值类型为void;
    - 方法没有申明返回值类型（void），内部不能使用return返回数据,
    - 方法如果没有形参列表，调用的时候则不能传入参数值，否则报错。
## 03_方法使用时的常见问题
- 方法在类中的位置放前放后无所谓，但一个方法不能定义在另一个方法里面。
- 方法的返回值类型写==void（无返回申明）时==，方法内不能使用return返回数据，如果方法的返回值类型写了具体类型，方法内部则必须使用return返回对应类型的数据。
- return语句的下面，不能编写代码，属于无效的代码，执行不到这儿。
- 方法不调用就不会执行，调用方法时，传给方法的数据，必须严格匹配方法的参数情况。
- ==调用有返回值的方法，有3种方式：==
    1. ==可以定义变量接收结果==
    2. ==或者直接输出调用，==
    3. ==甚至直接调用;==
- ==调用无返回值的方法，只有1种方式：==
    - ==只能直接调用。==
## 04_方法的案例
### 设计方法完成1-n的求和
```
public static int sum(int n){
    int sum = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        sum += 1;
    }
    return sum;
}
```
### 设计方法来判断一个整数是奇数还是偶数
```
public static void judge(int number){
    if(number % 2 == 0){
    System.out.println(number + "是一个偶数!");
    }else {
        System.out.println(number + "是一个奇数!")
    }
}
```

## 05_方法在计算机中的执行原理
### 方法的运行区域在哪里
- 栈内存
- 方法被调用的时候，是进入到栈内存中运行。
### 栈的特点
- 先进后出
### 方法为什么要在栈中运行自己？
- 保证一个方法调用完另一个方法后，可以回来

## 06_JAVA的参数传递机制
### 基本类型的参数传递
#### Java的参数传递机制都是：==值传递==
- 所谓值传递：
    指的是在传输实参给方法的形参的时候，传输的是实参变量中存储的值的副本。
- 实参：
    在方法内部定义的变量。
- 形参：
    定义方法时“(...)”中所声明的参数
### 引用类型的参数传递
#### 基本类型和引用类型的参数在传递的时候有什么不同？
- 都是值传递。
- 基本类型的参数传输存储的数据值。
- 引用类型的参数传输存储的地址值。
## 07_方法重载
### 定义
- ==一个类中==，出现==多个方法的名称相同==，但是它们的==形参列表是不同的==，那么这些方法就称为==方法重载==了。
### 方法重载的注意事项
- ==一个类中，只要一些方法的名称相同、形参列表不同，==那么它们就是方法重载了，其它的都不管（如：修饰符，返回值类型是否一样都无所谓）。
- 形参列表不同指的是：形参的==个数、类型、顺序==不同，不关心形参的名称。
### 方法重载有啥应用场景？
开发中我们经常需要为处理一类业务，提供多种解决方案，此时用方法重载来设计是很专业的。
## 08_补充知识`：方法中单独使用reture关键字
- return；可以用在无返回值的方法中，作用是：立即跳出并结束当前==方法==的执行
- 注意：
    不要和break, continue搞混淆
    break, continue是退出==循环==的的执行
## 09_实践练手项目代码
- 代码详见JAVA文件