# 01_浏览器相关知识
## 五大主流浏览器：
Chrome Safari IE Firefox Opera (拥有自己的内核)
## 四大内核:
webkit Trident Gecko blink.

# 02_网页相关知识
## 构成
网址 网站 网页
## 网页标准：
结构 表现 行为 分别对应 HTML CSS JavaScript

# 03_HTML简介
## HTML是什么  
译为：标记语言  
超文本：比普通的文本信息含量更多
# 04_HTML初体验
保存：Ctrl+S  
后缀：.html  
程序员写的叫源代码  
滚动效果标签：   
```
<marquee> </marquee>
```
效果：
<marquee>滚动</marquee>
# 05_HTML标签
 标签又称元素  
<>起始标签 < />结束标签 中间为标签体  
输入框```<input>``` （单标签）  
标签可以嵌套   
可以使用tab键缩进  
输入框效果：
<input>
# 06_HTML初体验
属性名+属性值  
不同标签能写的属性不同  
标签里不要出现同名属性  
一个标签里的属性不能重复  
有些特殊属性没有属性名只有属性值 如：`<input disabled>`
效果:
<input disabled>
___
其他标签属性演示:
<marquee loop="1">滚动一次</marquee>
<input type="password">
# 07_HTML基本结构
基本结构如下
```
	<html> 
			<head></head>
			<body>
			</body>
	</html>
```
标题`<title></title>`
# 08_HTML注释
### 注释作用
为了让自己或者同事以后能看懂代码  
解释说明代码  
增加代码可读性  
### 注释代码
```<!--   -->```  
注：*注释不能嵌套*
### 注释的额外功能  
使某些代码暂时不运行  
### 注释快捷键  
ctrl+/
# 09_HTML文档声明
### 文档声明的作用  
告诉网页用的什么版本的语言  
不同版本有不同的文档声明写法  
旧的文档声明写法去W3C官网查(*了解即可*)

### HTML5的文档声明写法  
`<!DOCTYPE html>`  
*h5文档声明必须放在第一行且放在html标签的外侧*
# 010_HTML字符编码
### 编码与解码  
编码：将文本对应字符集转换成机器语言   
解码：将机器语言对应字符集转换回文本  
编码一般默认为UTF-8编码  
为了防止浏览器出现问题可加入  
```
<head>  
    <meta charset="UTF-8"/>
</head>
```
#### 编码  
##### ASCLL编码  
包含 大写字母 小写字母 数字 一些符号 共计128个  
##### ISO 8859-1  
在ASCLL基础上扩充一些希腊字符 共计256个
##### GB2312
GB：国标  
继续扩充 收录6763个常用汉字 682个字符  
##### GBK  
K:扩充  
收录汉字符号共计20000+ 支持繁体中文  
##### UTF-8  
万国码  
包含世界上所有语言的 所有文字与符号  
**很常用**  
#### 编码原则
##### 原则1  
存储时 务必采用合适的字符编码  
否则 无法存储 数据会丢失  
##### 原则2  
存储时采用的哪种方式编码 读取时就必须采用相同方式解码  
否则数据能呈现 但数据错乱（乱码）
# 011_HTML设置语言
## 主要作用  
让浏览器显示对应的翻译提示  
有利于搜索引擎优化
## 具体写法  
```
<html> lang="zh-CN"
```  
扩展：  
第一种写法：语言-国家/地区  
第二种写法：语言-具体种类（不推荐使用）
# 012_HTML标准结构
## 结构快捷键
英文!+enter  
## 剪切快捷键
 ctrl+shift+k 快速剪切  
## 配置网页图标后缀
 .ico
# 013_HTML开发者文档
## 优质网站  
W3c
W3school  
MDN  （最常用）
# 014_HTML排版标签
## 标题标签
`<h1></h1>`一级标题 标题共6级  
*一级标题最好只写一个*    
*h1到h6不能互相嵌套*
## 段落标签  
`<p></p>`   
*p标签不能嵌套* *h标签* *p标签* *div*
## 套入盒子  
`<div></div>`  
## 不打断文本回车快捷键  
ctrl+enter
# 015_HTML语义化标签
## 概念 
特定的标签表达特定的含义  
## 原则
**标签默认的效果不重要**，**语义最重要**！   
## 语义化的好处  
代码的可读性强  
有利于SEO（搜索引擎优化）  
方便设备解析（屏幕阅读器，盲人阅读器）  
# 016_HTML块级元素与行级元素

## 快速向下复制快捷键  
alt+shift+↓  
## 块级元素  
独占一行的元素  
## 行内元素  
只占自己一小部分地方的元素  
## 规则  
1. 块级元素中几乎什么都能写（块级元素，行级元素）  
2. 行内元素里能写行内元素 但不能写块级元素
3. h1到h6不能嵌套
4. p标签中不能写块级元素  
## marquee标签废除的原因  
设计初衷是想要动画效果 但是如今已经有css可以实现动画效果 所以过时了
# 017_HTML常用的文本标签
1. 用于包裹词汇 短语等  
2. 通常写在排版标签里面
3. 排版标签更宏观（大段的文字），文本标签更微观（词汇，短语）[[]]
4. 文本标签通常都是行内元素  
## 常用的
- em 要着重阅读的内容 双标签  
- strong 十分重要的内容（语气比em要强）  双标签
- span 没有语义，用于包裹短语的通用容器 双标签
# 018_HTML不常用的文本标签
- cite 作品标题 双
- dfn 特殊术语或专属名词 双
- del与ins 删除的文本与插入的文字 双
- sub与sup 下标文字与上标文字 双
- code 一段代码 双
- samp 从正常的上下午中，将某些内容提取出来，例如：标识设备输出 双
- kbd 键盘文本，表示文本是通过键盘输入的，经常在与计算机相关的手册中 双
- abbr 缩写，最好配合上title属性 双
- bdo 更改文本方向，要配合dir属性，可选值：ltr（默认值），rtl 双
- var 标记变量，可以与code标签一起使用 双
- small 附属细则，例如：包括版权，法律文本，——很少使用 双
- b 摘要中的关键字，评论中的产品名称——很少使用 双
- i 本意是：任务的思想活动，所说的话等等。现在多用于：呈现字体图标 双
- u 与正常内容有反差文本，例如：错的单词，不合适的描述等——很少使用 双
- q 短引用——很少使用 双
- blockquote 长引用——很少使用 双 块级元素
- address 地址信息 双 块级元素  
- br 分行 单 
- hr 分割线 单
___
HTML标签太多了！ 记住重要的 语义感强的就行
# 019_HTML图片标签
## 基本使用
img 图片 单
*常用属性*  
arc：图片路径  
alt图片描述  
width：图片宽度  
height：图片高度  
单位：*px*  
尽量不同时修改图片宽高，可能会导致失真  
___
alt属性作用：  
- 搜索引擎通过alt属性，得知图片内容——最主要的作用
- 当图片无法显示的时候，有些浏览器会呈现alt属性的值
- 盲人阅读器会阅读alt属性的值
# 020_HTML相对路径与绝对路径
## 相对路径
*写下程序不能随便改文件位置，否则位置发生变化，程序运行失败*
___
./ 当前位置  
上一级加 . ./ 
下一级加/  
## 绝对路径
### 本地绝对路径（几乎不用）
最大特点：从盘符出发  
盘符名后加“：”  
最大缺点：不方便他人使用代码 不能换设备

### 网络绝对路径
网址对应的必须是一个图片  
防盗链：不允许他人使用他的图片
## 整个界面快捷键
ctrl+shift+“+” 整个界面放大
# 021_常见图片格式
##### jpg格式：
- 概述：扩展名为.jpg或.jpeg，是一种*有损*的压缩格式（把肉眼不容易观察出来的细节丢弃了）。
- 主要特点：*支持的颜色丰富、占用空间较小*、不支持透明背景、不支持动态图.
- 使用场景：对图片细节*没有极高要求*的场景，例如：网站的产品宣传图等。--该格式网页中很常见。
##### png格式：
- 概述：扩展名为.png，是一种*无损*的压缩格式，能够更高质量的保存图片。
- 主要特点：*支持的颜色丰富*、占用空间略大、*支持透明背景*、不支持动态图。
- 使用场景：①想让图片有透明背景；②想更高质量的呈现图片；例如：公司logo图、重要配图等。
##### bmp格式：
- 概述：扩展名为.bmp，*不进行压缩*的一种格式，在最大程度上保留图片更多的细节。
- 主要特点：*支持的颜色丰富、保留的细节更多*、占用空间极大、不支持透明背景、不支持动态图。
- 使用场景：对图片细节*要求极高*的场景，例如：一些大型游戏中的图片。（网页中很少使用)  
##### gif格式
- 概述：扩展名为.gif，仅支持256种颜色，色彩呈现不是很完整。
- 主要特点：支持的颜色较少、支持简单透明背景、支持动态图。
- 使用场景：网页中的动态图片。  
##### webp格式
- 概述：扩展名为.webp，谷歌推出的一种格式，专门用来在网页中呈现图片。
- 主要特点：具备上述几种格式的优点，但兼容性不太好，一旦使用务必要解决兼容性问题。
- 使用场景：网页中的各种图片。  
##### base64格式
- 1.本质：一串特殊的文本，要通过浏览器打开，传统看图应用通常无法打开。
- 2.原理：把图片进行base64编码，形成一串文本。
- 3.如何生成：靠一些工具或网站。
- 4.如何使用：直接作为img标签的src属性的值即可，并且不受文件位置的影响。
- 5.使用场景：一些较小的图片，或者需要和网页一起加载的图片。
# 022_超链接_跳转页面
## 主要作用：

从当前页面进行跳转  
## 超链接基本知识
### 标签名
`<a></a>  
### 常用属性
href:   要跳转到的具体位置  
target:跳转时如何打开页面，常用值如下；  
    *_self:在本页签中打开*  
    *_blank：在新页签中打开*  
## 跳转到页面
```
<！-- 跳转其他网页-->
<a href="https://www.jd.com/" target="_blank">去京东</a>
<！--跳转本地网页-->
<a href="./10_HTML排版标签，html"target="_self">去看排版标签</a>
```
___
# 注意：  
1.代码中的多个空格、多个回车，都会被浏览器解析成一个空格!  
2.虽然a是行内元素，但a元素可以包裹除它自身外的任何元素!  
# 023_超链接_跳转文件
## 跳转到文件
```
<！-- 浏览器能直接打开的文件-->
<a 
  href="./resource/自拍，jpg“>看自拍
</a>
<a href="./resource/小电影.mp4">看小电   影
</a>
<a href="./resource/小姐姐，gif">看小    姐姐
</a>
<a href="./resource/如何一夜暴富.pdf">   点我一夜暴富
</a>
<！--浏览器不能打开的文件，会自动触发下载-->
<a 
  href="./resource/内部资源.zip">内部   资源
</a>
<！--强制触发下载-->
<a href="./resource/小电影.mp4"         download="电影片段，mp4">下载小电影
</a>
```
___
注意1：若浏览器无法打开文件，则会引导用户下载。  
注意2：若想强制触发下载，请使用download属性，属性值即为下载文件的名称。
# 024_超链接_跳转锚点
## 什么是锚点
网页中的标记点  
## 具体使用方式
### 第一步：设置锚点
```
<！-- 第一种方式：a标签配合name属性-->
<a name="test1"></a>
<！-- 第二种方式：其他标签配合id属性-->
<h2 id="test2">我是一个位置</h2>
```
___
注意点：
1. 具有href 属性的a标签是超链接，具有name属性的a标签是锚点。
2. name和id都是区分大小写的，且id 最好别是数字开头。  
### 第二步：跳转锚点
```
<！--跳转到test1锚点-->
<a href="#test1">去test1锚点</a>
<！-- 跳到本页面顶部 -->
<a href="#">回到顶部</a>
<！-- 跳转到其他页面锚点-->
<a href="demo.html#test1">去demo.html页面的test1锚点</a>
<！-- 刷新本页面-->
<a href="">刷新本页面</a>
<！-- 执行一段js，如果还不知道执行什么，可以留空，javascript:；-->
<a href="javascript:alert(1)；">点我弹窗</a>
```
# 025_超链接_跳转锚点
## 通过a标签可以换起应用程序
```
<！-- 唤起设备拨号-->
<a href="tel：10010“>电话联系</a>
<！-- 唤起设备发送邮件-->
<a href="mailto:10@10@qq.com">邮件联系</a>
<！--唤起设备发送短信-->
<a href="sms：10086">短信联系</a>
```
# 026_超文本的真正含义
超文本：是一种组织信息的方式，通过超链接将不同空间的文字、图片、等各种信息组织在一起，能从当前阅读的内容，跳转到超链接所指向的内容。
___
内容：页面 文件 锚点 应用、
# 027_列表
有序列表（Ordered list) `<ol>`
无序列表（Unordered list) `<ul>`
自定义列表（Definition List) `<dI>`
___
1. 有序
2. 有序
___
- 无序
- 无序
# 028_列表_注意事项
## 有序列表
概念：有顺序或侧重顺序的列表
```
<h2>要把大象放冰箱总共分几步</h2>
<ol>
    <li>把冰箱门打开</li>
    <li>把大象放进去</li>
    <li>把冰箱门关上</li>
</0l>
```
## 无序列表
概念：无顺序或不侧重顺序的列表
```
<h2>我想去的几个城市</h2>
<ul>
    <li>成都</li>
    <li>上海</li>
    <li>西安</li>
    <li>武汉</li>
</ul>
```
## 列表嵌套  
概念：列表中的某项内容，又包含一个列表（注意：嵌套时，请务必把解构写完整）。
```
<h2>我想去的几个城市</h2>
<ul>
 <li>成都</li>
  <li>
     <span>上海</span>
    <ul>
        <li>外滩</li>
        <li>杜莎夫人蜡像馆</li>
        <li><a href="https://www.opg.cn/">东方明珠              </a>
        </li>
        <li>迪士尼乐园</li>
    </ul>
 </li>
 <li>西安</li>
 <li>武汉</li>
</ul>
```
注意：li标签最好写在ul或ol中，不要单独使用。  
## 自定义列表
1.概念：所谓自定义列表，就是一个包含术语名称以及术语描述的列表。  
2.一个d1就是一个自定义列表，一个dt就是一个术语名称，一个dd就是术语描述（可以有多个）。  
```
<h2>如何高效的学习？</h2>
    <dl>
        <dt>做好笔记</dt>
        <dd>笔记是我们以后复习的一个抓手         </dd>    
        <dd>笔记可以是电子版，也可以是纸         质版</dd> 
        <dt>多加练习</dt>
        <dd>只有敲出来的代码，才是自己的         </dd>
        <dt>别怕出错</dt>
        <dd>错很正常，改正后并记住，就是         经验</dd>
    </dl>
```
# 029_表格_基本结构
## 结构 
一个完整的表格由：**表格标题** **表格头部** **表格主体** **表格脚注** 四部分组成  
## 涉及到的标签
table:表格  
caption:表格标题  
thead:表格头部  
tbody:表格主体
tfoot：表格脚注
tr:每一行  
tr,td:每一个单元格（备注： 表格头部中用th，表格主体 表格脚注中用：td  
# 030_表格_常用属性
### table  
表格 双标签  
- width:设置表格宽度  
- height:设置表格最小高度，表格最终高度可能比设置的值大  
- border：设置表格边框的宽度  
- cellspacing：设置单元格之间的间距  
### thead 
表格头部 双标签   
- height:设置表格头部高度  
- align：设置单元格的水平对齐方式，可选值如下  
1. left 左对齐
2. center 中间对齐
3. eight 右边对齐
- valign:设置单元格的垂直对齐方式，可选值如下  
1. top 顶部对齐
2. middle 中间对齐
3. bottom 底部对齐  
### tbody
表格主体 双标签  
常用属性与thead相同
### tr
行 双标签  
常用属性与thead相同  
### tfoot
表格脚注 双标签  
常用属性与thead相同  
### td
普通单元格 双标签  
- width:设置单元格的宽度，同列所有单元格全都受影响
- height：设置单元格的高度，同行所有单元格全都受影响
- align：设置单元格的水平对齐方式
- valign：设置单元格的垂直对齐方式
- rowspan：指定要跨的行数
- colspan：指定要跨的列数  
### th
表格单元格 双标签  
常用属性与td相同  
___
注意：  
1.`<table>`元素的border 属性可以控制表格边框，但border值的大小，并不控制单元格边框的宽度。    
2.给某个th或td设置了宽度之后，他们所在的那一列的宽度就确定了。  
3.给某个th或td设置了高度之后，他们所在的那一行的高度就确定了。  
# 031_表格_跨行与跨列
- rowspan：指定要跨的行数
- colspan：指定要跨的列数  
# 032_补充几个常用的标签
br:换行 单标签  
hr:分隔 单标签  
pre：按原文显示（一般用于在页面内嵌入大段代码）双标签  
___
注意：  
1.不要用`<br>`来增加文本之间的行间隔，应使后面即将学到的CSS margin 属性。
2.`<hr>`的语义是分隔，如果不想要语义，只是想画一条水平线，那么应当使用CSS完成。
# 033_表单_基础结构
### form
表单 双标签  
- acyion:用于指定表单的提交地址（需要与后端人员沟通后确定）   
- target:用于控制表单提交后，如何打开页面 常用值如下  
1. `-self`:在窗口打开_  
2. `_blank`:在新窗口打开_  
- method:用于控制表单的提交方式
### input
输入框 单标签  
- type:设置输入框的类型，目前用到的值是text，表示普通文本  
- name:用于指定提交数据的名字，（需要与后端人员沟通后确定）
### button
按钮 双标签  
___
示例：  
```
<form action="https://www.baidu.com/s"<input type="text" name="wd">
<button>去百度搜索</button>
```
# 034_表单_文本框与密码框
## 文本输入框  
`<input type="text">`  
常用属性如下：  
- name:数据的名称  
- value:输入框的默认输入值  
- maxlength:输入框最大可输入长度  
## 密码输入框
`<input type="password">`  
常用属性如下：  
- name数据的名称  
- value:输入框的默认输入值（一般不用，无意义）  
- maxlength:输入框最大可输入长度  
## 单选框
```
<input type="radio" name="sex" value="female">女
<input type="radio" name="sex" value="male">男
```  
常用属性如下：  
- name 属性：数据的名称，*注意：想要单选效果，多个radio的name属性值要保持一致。*  
- value 属性：提交的数据值。  
- checked属性：让该单选按钮默认选中。 
## 复选框
```
<input type="checkbox" name="hobby" value="smoke">吸烟
<input type="checkbox" name="hobby" value="drink">喝酒
<input type="checkbox" name="hobby" value="perm">烫头
```
常用属性如下：  
- name 属性：数据的名称。
- value 属性：提交的数据值。
- checked 属性：让该复选框默认选中。
## 影藏域
```
<input type="hidfen" namr="tag" value="100">
```
- 用户不可见的一个输入区域，  
- 作用是：提交表单的时候，携带一些固定的数据。  
- name属性：指定数据的名称。
- value 属性：指定的是真正提交的数据。  
## 提交按钮
```
<input type="submit"value="点我提交表单“>
<button>点我提交表单</button>
```
注意：  
1. button 标签type属性的默认值是submit。
2. button 不要指定name 属性
3. input 标签编写的按钮，使用value 属性指定按钮文字。 
## 重置按钮
```
<input type="reset"
value=“点我重置“><button type="reset">点我重置</button>
```
注意：  
1. button 不要指定name 属性
2. input 标签编写的按钮，使用value 属性指定按钮文字。  
## 普通按钮
```
<input type="button"value="普通按钮”>
<button type="button">普通按钮</button>
```
注意点：  
普通按钮的type值为button，若不写type值是submit会引起表单的提交。  
## 文本域
```
<textarea name="msg" rows="22"
cols="3">我是文本域</textarea>
```
常用值如下：  
- rows 属性：指定默认显示的行数，会影响文本域的高度。
- cols 属性：指定默认显示的列数，会影响文本域的宽度。
- 不能编写type属性，其他属性，与普通文本输入框一致。  
## 下拉框
```
select name="from">
<option value="黑”>黑龙江</option>   <option value="辽">辽宁</option><option value="吉">吉林</option><option value="粤"
selected>广东</option>
</select>
```
常用属性及注意事项:  
- name 属性：指定数据的名称。
- option 标签设置value 属性，如果没有value属性，提交的数据是option中间的文字；如果设置了value 属性，提交的数据就是value的值（建议设置value属性)
- option 标签设置了selected 属性，表示默认选中  
## 禁用表单控件
- 表单控件的标签设置disable既可禁用表单控件  
- input tsextarea button select option都可以设置disable属性  
## label标签
label标签可与表单控件相关联，关联之后点击文字，与之对应的表单控件就会获取焦点。
___
两种与label关联方式如下：  
1. 让label标签的for 属性的值等于表单控件的id。
2. 把表单控件套在labe1标签的里面。  
## fieldset 与legend 的使用
fieldset 可以为表单控件分组、legend标签是分组的标题。
```
<fieldset>
  <legend>主要信息</legend>
  <label for="zhanghu">账户：</label>
  <input id="zhanghu" type="text"     name="account" maxlength="10"><br>
  <label>
    密码：
    <input id="mima"                    type="password"    name="pwd"       maxlength="6">
  </label>
  <br>
  性别:
  <input type="radio" name="gender"   value="male" id="nan">
  <label for="nan">男</label>
  <label>
    <input type="radio"                  name="gender"
  </label>
</fieldset>
```