# 01_JS介绍
## 1.1 JS是什么
### 1.JavaScript（是什么？)
- 是一种运行在客户端（浏览器）的编程语言，实现人机交互效果。
### 2.作用（做什么？)
- 网页特效（监听用户的一些行为让网页作出对应的反馈)
- 表单验证（针对表单数据的合法性进行判断）
- 数据交互（获取后台的数据，渲染到前端
- 服务端编程（node.js)
### 3.JavaScript的组成（有什么？)
- ECMAScript:
  规定了js基础语法核心知识。
  口比如：变量、分支语句、循环语句、对象等等
- Web APIs:
    - DOM 操作文档，比如对页面元素进行移动、大小、添加删除等操作
    - BOM 操作浏览器，比如页面弹窗，检测窗口宽度、存储数据到浏览器等等
### 总结
1. JavaScript是什么?
   JavaScript 是一种运行在客户端（浏览器）的编程语言
2. JavaScript组成是什么?
- ECMAScript(基础语法）
- web APIs （DOM、BOM)
### 注：JS权威网站
***还得是MDN***

## 1.2 JS书写位置
### 1.内部Javascript
- 用法：直接写在html文件里，用script标签包住
- 规范：script标签写在`</body>`上面
- 拓展：alert(你好，js'）页面弹出警告对话框
示例：
```
<script>
alert('嗨，欢迎来传智播学习前端技术！‘)
</script>
</body>
```
注意事项：
- 我们将`<script>`放在HTML文件的底部附近的原因是测览器会按照代码在文件中的颜序加载HTML。
- 如果先加载的javaScript 期望修改其下方的HTML，那么它可能由于HTML尚未被加裁而失效。
- 因此，将JavaScript代码放在 HTML页面的底部附近通常是最好的策略。
### 2.外部Javascript
- 用法：代码写在以，js结尾的文件里
- 语法：通过script标签，引入到html页面中。
示例：
```
<body>
<！--通过src引入外部js文件--><script src="my.js"></script></body>
```
注意事项：
1. script标签中间无需写代码，否则会被忽略！
2. 外部avaScript会使代码更加有序，更易于复用，且没有了脚本的混合，HTML也会更加易读，因此这是个好的习惯。
### 3.内联JavaScript
- 用法：代码写在标签内部
示例：
```
<body>
<button onclick="alert('逗你玩~~~‘)">点击我月薪过万</button>
</body>
```
注意：
- 此处作为了解即可，但是后面vue框架会用这种模式
### 总结
- ​JavaScript三种书写位置？
    内部 外部 行内
-  注意事项：
   - 书写的位置尽量写到文档末尾`</body>`前面外部js 标签中间不要写代码，否则会被忽略
## 1.3 JS怎么写
### 单行注释
符号：//
作用：//右边这一行的代码会被忽略
快捷键：ctrl+/
### 块注释
符号：`/**/`
作用：在`/*`和`*/`之间的所有内容都会被忽略
快捷键：shift+alt+a
### 1.4 结束符
- 作用：使用英文的；代表语句结束
- 实际情况：实际开发中，可写可不写，浏览器(avaScript 引擎）可以自动推断语句的结束位置
- 现状：在实际开发中，越来越多的人主张，书写Javascript代码时省略结束符
- 约定：为了风格统一，结束符要么每句都写，要么每句都不写（按照团队要求.)
### 总结
- JavaScript注释有哪两种方式？
单行注释//
多行注释`/* */`
- JavaScript结束符注意点
- 结束符是?
    分号
-  结束符可以省略吗？ Yes
    但为了风格统一，结束符要么每句都写，要么每句都不写（团队约定）
## 1.5 JS输入输出的语法
### 什么是语法：
- 人和计算机打交道的规则约定
- 我们要按照这个规则去写
    比如：你吃了吗?
- 我们程序员需要操控计算机，需要计算机能看懂
- 输出和输入也可理解为人和计算机的交互，用户通过键盘、鼠标等向计算机输入信息，计算机处理后再展示结果给用户这便是一次输入和输出的过程。
### 输出语法：
#### 语法1：
`document.write('要出的内容')`
- 作用：向body内输出内容
- 注意：如果输出的内容写的是标签，也会被解析成网页元素
#### 语法2：
`alert('要出的内容’）`
- 作用：页面弹出警告对话框
#### 语法3：
`console.log('控制台打印')`
- 作用：控制台输出语法，程序员调试使用
### 输入语法：
语法：
`prompt('请输入您的姓名：')`
- 作用：显示一个对话框，对话框中包含一条文字信息，用来提示用户输入文字
### JavaScript 代码执行顺序:
- 按HTML文档流顺序执行JavaScript代码
- alert()和prompt()它们会跳过页面渲染先被执行（目前作为了解，后期讲解详细执行过程）
## 1.6字面量
- 在计算机科学中，字面量（literal）是在计算机中描述 事/物
比如：
- 我们工资是：1000 此时1000就是 数字字面量
- ‘黑马程序员’字符串字面量
- 还有接下来我们学的`[]`数组字面量`{}`对象字面量 等等
## 总结
1.JavaScript是什么?
JavaScript是一门编程语言，可以实现很多的网页交互效果。
2.JavaScript书写位置?
内联JavaScript
内部JavaScript-写到`</body>`标签上方
外部JavaScript-但是`<script>`标签不要写内容，否则会被忽略
3.JavaScript的注释？
单行注释`//`
多行注释 `/**/`
4.JavaScript的结束符？
分号；
可以加也可以不加，可以按照团队约定
5.JavaScript输入输出语句？
输入：`prompt()`
输出：`alert()``document.write()``console.log()`
# 02_JS变量
## 2.1 变量是什么
### 变量
- 白话：变量就是一个装东西的盒子。
- 通俗：变量是计算机中用来存储数据的“容器”，它可以让计算机变得有记忆。
- 注意：变量不是数据本身，它们仅仅是一个用于存储数值的容器。可以理解为是一个个用来装东西的纸箱子。
### 总结
1. 变量是怎么理解？
    计算机中用来存储数据的“容器”，简单理解是一个个的盒子。
2. 变量有什么作用呢？
    用来存放数据的。注意变量指的是容器而不是数据。
3. 你还能想到那些生活中的变量？
    HTML标签
    宿舍
    教室
    ……
## 2.2变量的基本使用
### 1.声明变量
- 声明：要想使用变量，首先需要创建变量（也称为声明变量或者定义变量）
- 语法：
    `let 变量名`
    - 声明变量有两部分构成：声明关键字、变量名（标识）
    - let 即关键字（let：允许、许可、让、要），所谓关键字是系统提供的专门用来声明（定义）变量的词语
- 举例：
`let age`
### 2.变量赋值
- 赋值：定义了一个变量后，你就能够初始化它（赋值）。在变量名之后跟上一个“=”，然后是数值。
示例：
```
// 1.声明一个 age 变量
let age
// 2. age 变量赋值为 18
age = 18
T/3.输出age变量
alert(age)
```
- 简单点，也可以声明变量的时候直接完成赋值操作，这种操作也称为变量初始化。
示例：
```
<script>
// 声明了一个age变量，同时里面存放了 18这个数据
let age = 18
</script>
```
### 3.更新变量
- 更新：变量赋值后，还可以通过简单地给它一个不同的值来更新它。
- 注意：let不允许多次声明一个变量。
### 4.声明多个变量
- 变量赋值后，还可以通过简单地给它一个不同的值来更新它。
- 语法：多个变量中间用逗号隔开。
    `let age = 18, uname = 'pink'`
- 说明：看上去代码长度更短，但并不推荐这样。为了更好的可读性，请一行只声明一个变量。
```
//多行变量声明有点长，但更容易阅读
let age = 18
let uname = 'pink'
```

### 总结
- 变量用什么关键字来声明？
    `let`
- 变量通过什么符号来赋值？
    `=`这个符号我们也称为 赋值运算符
- 变量赋值之后如何更新新值？
    直接给它一个不同的值来更新它
- 我们提倡同时声明多个不同的变量吗？
    不提倡，可读性不好
## 2.3变量的本质
- 内存：计算机中存储数据的地方，相当于一个空间
- 变量本质：是程序在内存中申请的一块用来存放数据的小空间
## 2.4变量的命名规则与规范
- 规则：必须遵守，不遵守报错（法律层面）
- 规范：建议，不遵守不会报错，但不符合业内通识（道德层面）
- 规则：
1. 不能用关键字
    - 关键字：有特殊含义的字符，JavaScript 内置的一些英语词汇。例如：let、var、if、for等
2. 只能用下划线、字母、数字、$组成，且数字不能开头
3. 字母严格区分大小写，如Age和age 是不同的变量
- 规范：
1. 起名要有意义
2. 遵守小驼峰命名法
    -  第一个单词首字母小写，后面每个单词首字母大写。例：userName
## 变量拓展_let与var的区别
- let 和var区别:
    - 在较旧的JavaScript，使用关键字var来声明变量，而不是let。
    - var 现在开发中一般不再使用它，只是我们可能再老版程序中看到它。
    - let为了解决var的一些问题。
- var声明:
    - 可以先使用在声明（不合理)
    -  var 声明过的变量可以重复声明(不合理)
    - 比如变量提升、全局变量、没有块级作用域等等
- 结论：
    - var就是个bug，别迷恋它了，以后声明变量我们统一使用let
# 03*_JS数组
## 3.1 数组的基本使用
### 1.声明语法
- 语法：
    `let 数组名 =[数据1，数据2，…、数据n]`
- 示例：
    `let names =['小明'，‘小刚’，‘小红’，‘小丽'，‘小米']`
- 数组是按顺序保存，所以每个数据都有自己的编号
- 计算机中的编号从0开始，所以小明的编号为0，小刚编号为1，以此类推
- 在数组中，数据的编号也叫索引或下标
- 数组可以存储任意类型的数据
### 2.取值语法
- 语法：
    `数组名[下标]`
- 示例：
```
let names ['小明'，‘小刚’，‘小红'，‘小丽'，‘小米']
names[0] //小明
names[1] //小刚
```
### 3.一些术语
- 元素：数组中保存的每个数据都叫数组元素
- 下标：数组中数据的编号
- 长度：数组中数据的个数，通过数组的length属性获得
```
let names = ['小明'，‘小刚'，‘小红'，‘小丽'，‘小米']
console.log(names[e]） //小明
console.log(names[1])//小刚
console.log(names.length) // 5
```
### 总结
- 使用数组有什么好处？
    数组可以保存多个数据
- 数组字面量用什么表示？
    `[]`中括号
- 请说出下面数组中‘小米’的下标是多少？如何取得这个数据?
    下标是4
    获取的写法是 `names[4]`
`let names = ['小明'，‘小刚’，‘小红'，‘小丽'，‘小米']

# 03_常量
## 常量的基本使用
- 概念：使用const声明的变量称为“常量”。
- 使用场景：当某个变量永远不会改变的时候，就可以使用const来声明，而不是let。
- 命名规范：和变量一致
- 常量使用：
```
//声明一个常量
const G= 9.8
//输出这个常量
console.log(G)
```
- 注意：常量不允许重新赋值，声明的时候必须赋值（初始化）
- 小技巧：不需要重新赋值的数据使用const
## 总结
- let：
    现在实际开发变量声明方式。
- var
    以前的声明变量的方式，会有很多问题。
- const
    类似于let，但是变量的值无法被修改
# 04_数据类型
### 4.0 分类
- JS 数据类型整体分为两大类：
    基本数据类型
    引用数据类型
- 基本数据类型
    number 数字型
    string 字符串型
    boolean 布尔型
    undefined 未定义型
    null空类型
- 引用数据类型
    object 对象
### 4.1数据类型-数字类型（Number）
- 即我们数学中学习到的数字，可以是整数、小数、正数、负数。
```
let age = 18//整数
let price = 88.99 //小数
```
- Javascript 中的正数、负数、小数等 统一称为 数字类型。
- 注意事项：
    - JS是弱数据类型，变量到底属于那种类型，只有赋值之后，我们才能确认
    - Java是强数据类型 例如int a=3必须是整数
#### 运算
- 数字可以有很多操作，比如，乘法*、除法/、加法+、减法-等等，所以经常和算术运算符一起。
- 数学运算符也叫算术运算符，主要包括加、减、乘、除、取余（求模）。
    - +：求和
    - -：求差
    - *：求积
    - /：求商
    - %：取模（取余数）
        开发中经常作为某个数字是否被整除
#### 运算优先级
- 同时使用多个运算符编写程序时，会按着某种顺序先后执行，我们称为优先级。
- JavaScript中 优先级越高越先被执行，优先级相同时以书从左向右执行。
- 乘、除、取余优先级相同
- 加、减优先级相同
- 乘、除、取余优先级大于加、减
- 使用（）可以提升优先级
- 总结：
- 先乘除后加减，有括号先算括号里面的~~~
#### 总结
- 算术运算符有那几个常见的？
+ + - * / %
- 算术运算符优先级怎么记忆？
    先乘除取余，后加减，有小括号先算小括号里面的
-  取余运算符开发中的使用场景是?
    来判断某个数字是否能被整除
#### 拓展
- NaN代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果
    `console.log('老师'-2)// NaN`
- NaN 是粘性的。任何对 NaN 的操作都会返回 NaN
    `console.log(NaN + 2) // NaN`
## 4.2数据类型-字符串类型（string)
- 通过单引号（"）、双引号（""）或反引号(` `)包裹的数据都叫字符串，单引号和双引号没有本质上的区别，推荐使用单引号。
```
let uname =‘小明'//使用单引号
let gender ="男"// 使用双引号
let goods =`小米` // 使用反引号
let tel ='13681113456'//看上去是数字，但是引号包裹了就是字符串
let str ="" //这种情况叫空字符串
```
- 注意事项：
    1. 无论单引号或是双引号必须成对使用
    2. 单引号/双引号可以互相嵌套，但是不以自已嵌套自已（口诀：外双内单，或者外单内双）
    3. 必要时可以使用转义符\，输出单引号或双引号
### 字符串拼接
- 场景：+运算符可以实现字符串的拼接。
- 口诀：数字相加，字符相连

```
document.write('我叫'+‘刘德华'）//我叫刘德华
let uname ='刘德华'
let song =‘忘情水'
document.write(uname + song）//刘德华忘情水
```
### 模板字符串
- 使用场景：
    - 拼接字符串和变量
    - 在没有它之前，要拼接变量比较麻烦
```
document.write('大家好，我叫'+ name +'，今年'+ age +‘岁')
```
- 语法：
    - ”（反引号)
    - 在英文输入模式下按键盘的tab键上方那个键（1左边那个键)
    - 内容拼接变量时，用${}包住变量
```
document.write(`大家好，我叫${name}，今年${age}岁`）
```
### 总结
1. JavaScript中什么样数据我们知道是字符串类型？
    只要用 单引号、双引号、反引号包含起来的就是字符串类型
2. 字符串拼接比较麻烦，我们可以使用什么来解决这个问题？
    模板字符串，可以让我们拼接字符串更简便
3. 模板字符串使用注意事项：
- 用什么符号包含数据？
    反引号
- 用什么来使用变量?
    ${变量名}
## 4.3数据类型-布尔类型（boolean)
- 表示肯定或否定时在计算机中对应的是布尔类型数据。
- 它有两个固定的值true和false，表示肯定的数据用true（真），表示否定的数据用false（假）。
```
// JavaScript 好玩不?
let isCool = true
console.log(isCool)
```
## 4.4数据类型-未定义类型（undefined)
- 未定义是比较特殊的类型，只有一个值 undefined。
- 什么情况出现未定义类型？
    只声明变量，不赋值的情况下，变量的默认值为undefined，一般很少【直接】为某个变量赋值为undefined。
```
let age// 声明变量但是未赋值
document.write(age） // 输出 undefined
```
- 工作中的使用场景：
    - 我们开发中经常声明一个变量，等待传送过来的数据
    - 如果我们不知道这个数据是否传递过来，此时我们可以通过检测这个变量是不是undefined，就判断用户是否有数据传递过来。
## 4.5数据类型-null（空类型）
- JavaScript 中的null 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值
```
let obj = null
console.log(obj)
```
- null 和 undefined区别：
    - undefined表示没有赋值
    - null 表示赋值了，但是内容为空
- null开发中的使用场景：
    - 官方解释：把 null作为尚未创建的对象
    - 大白话：将来有个变量里面存放的是一个对象，但是对象还没创建好，可以先给个null
## 总结
- 布尔数据类型有几个值？
    true 和false
- 什么时候出现未定义数据类型？以后开发场景是?
    - 定义变量未给值就是 undefined
    - 如果检测变量是undefined就说明没有值传递过来
- null是什么类型？开发场景是?
    - 空类型
    - 如果一个变量里面确定存放的是对象，如果还没准备好对象，可以放个null
# 04*_控制台输出语句和检测数据类型
## 通过 typeof关键字检测数据类型
- typeof 运算符可以返回被检测的数据类型。它支持两种语法形式：
    1. 作为运算符：typeofx（常用的写法）
    2. 函数形式：typeof(x)
- 换言之，有括号和没有括号，得到的结果是一样的，所以我们直接使用运算符的写法。
# 05_类型转换
## 5.1为什么需要类型转换
- JavaScript是弱数据类型：JavaScript也不知道变量到底属于那种数据类型，只有赋值了才清楚。
- 坑：使用表单、prompt 获取过来的数据默认是字符串类型的，此时就不能直接简单的进行加法运算。
```
console.log('10000'+ '2000')// 100002000
```
- 此时需要转换变量的数据类型。
- 通俗来说，就是把一种数据类型的变量转换成我们需要的数据类型。
## 5.2隐式转换
- 某些运算符被执行时，系统内部自动将数据类型进行转换，这种转换称为隐式转换。
- 规则：
    - +号两边只要有一个是字符串，都会把另外一个转成字符串
    - 除了+以外的算术运算符 比如-*/等都会把数据转成数字类型
- 缺点：
    - 转换类型不明确，靠经验才能总结
- 小技巧：
    - +号作为正号解析可以转换成数字型
    - 任何数据和字符串相加结果都是字符串
## 5.3显式转换
- 编写程序时过度依靠系统内部的隐式转换是不严禁的，因为隐式转换规律并不清晰，大多是靠经验总结的规律。
- 为了避免因隐式转换带来的问题，通常根逻辑需要对数据进行显示转换。
- 概念：
    - ​自己写代码告诉系统该转成什么类型
- 转换为数字型
    - Number(数据)
        - 转成数字类型
        - 如果字符串内容里有非数字，转换失败时结果为NaN（Not a Number）即不是一个数字
        - NaN也是number类型的数据，代表非数字
    - parselnt(数据)
        - 只保留整数
    - parseFloat(数据)
        - 可以保留小数
## 总结
- 类型转换的概念
    一种数据类型转成别的类型，JavaScript是弱数据类型，很多情况计算的时候，需要转换数据类型
- 隐式转换
    系统自动做转换
- 显式转换
    自己写代码告诉系统转成什么类型
    - Number
        字符串内容里有非数字得到NaN
    - String
# 06_运算符
## 赋值运算符
- 定义：对变量进行赋值的运算符
- 已经学过的赋值运算符：= 将等号右边的值赋予给左边，要求左边必须是一个容器
- 其他赋值运算符:
    - +=
    - -=
    - `*=`
    - /=
    - %=
使用这些运算符可以在对变量赋值时进行快速操作
### 总结
- = 赋值运算符执行过程？
    将等号右边的值赋予给左边，要求左边必须是一个容器
- +=出现是为了简化代码，比如让 letnum=10，num加5怎么写呢？
     num +=5
## 一元运算符
- 众多的JavaScript的运算符可以根据所需表达式的个数，分为一元运算符、二元运算符、三元运算符
- 二元运算符：
    示例:
```
let num = 10 + 10
```
- 一元运算符：
    例:
        正负号
- 自增:
    - 符号：++
    - 作用：让变量的值+1
- 自减：
    - 符号：--
    - 作用：让变量的值-1
- 使用场景：经常用于计数来使用。比如进行10次操作，用它来计算进行了多少次了
- 前置自增：
    每执行一次，当前变量数值加一
    其作用相当于 num += 1
    先加后运算
- 后置自增：
    每执行一次，当前变量数值加一
    其作用相当于 num += 1
    先运算后加
### 总结
1. 只需要一个表达式就可以运算的运算符叫一元运算符
2. 自增运算符也是为了简化写法，每次自加1，使用场景是什么？
## 比较运算符
- 比较运算符：
    `>`：左边是否大于右边
    `<`：左边是否小于右边
    `>=`：左边是否大于或等于右边
    `<=`：左边是否小于或等于右边
    `==`：左右两边值是否相等
    `===`：左右两边是否类型和值都相等
    `!==`:左右两边是否不全等
- 对比：
    `=`单等是赋值
    `==`是判断
    `===`是全等
===开发中判断是否相等，强烈建议用`===`
- 字符串比较，是比较的字符对应的ASCII码
    - 从左往右依次比较
    - 如果第一位一样再比较第二位，以此类推
    - 用的比较少，了解即可
- NaN不等于任何值，包括它本身
    - 涉及到"NaN“都是false
- 尽量不要比较小数，因为小数有精度问题
- 不同类型之间比较会发生隐式转换
    - 最终把数据隐式转换转成number类型再比较
    - 所以开发中，如果进行准确的比较我们更喜欢`===`或者`!==`
### 总结
- `=`和`==`和`===`怎么区别?
    `=`是赋值
    `==`是判断 只要求值相等，不要求数据类型一样即可返回true
    `===` 是全等 要求值和数据类型都一样返回的才是true
    - 开发中，请使用`===`
- 比较运算符返回的结果是什么？
    - 结果只有2个，true或者 false
## 逻辑运算符
### && 
- 名称：逻辑与
- 日常读法：并且
- 特点：符号两边都为true 结果才为true 
- 口诀：一假则假
### ||
- 名称：逻辑或
- 日常读法：或者
- 特点：符号两边有一个true 就为true
- 口诀：一真则真
### ! 
- 名称：逻辑非
- 日常读法：取反
- 特点：true变false  false变true
- 口诀：真变假，假变真
### 总结
1. 逻辑运算符有那三个？
    - 与（&&)
    - 或（||)
    - 非（!)
2. 判断一个变量num是否大于5且小于10怎么写？
    num >5 && num<10
## 运算优先级
1. 小括号 （）
2. 一元运算符 ++ -- !
3. 算数运算符 先 * / %后 + -
4. 关系运算符 > >= < <=
5. 相等运算符 `== != === !==`
6. 逻辑运算符 先&& 后 || 
7. 赋值运算符 =
8. 逗号运算符 ,
# 07_表达式和语句
## 表达式
- 定义：表达式是可以被求值的代码，JavaScript引擎会将其计算出一个结果。
## 语句：
- 定义：语句是一段可以执行的代码。
- 比如：prompt(）可以弹出一个输入框，还有i语句for循环语句等等
## 区别
- 表达式：因为表达式可被求值，所以它可以写在赋值语句的右侧。
    表达式
        num =3+4
- 语句：而语句不一定有值，所以比如alert()for和break等语句就不能被用于赋值。
    语句
        alert()弹出对话框
        console.log()控制台打印输出
## 总结
- 表达式和语句的区别
    - 因为表达式可被求值，所以它可以写在赋值语句的右侧。
    - 而语句不一定有值，所以比如alert()for和break等语句就不能被用于赋值。
## 程序三大流程控制语句
- 顺序结构：以前我们写的代码，写几句就从上往下执行几句，这种叫顺序结构
- 分支结构：有的时候要根据条件选择执行代码，这种就叫分支结构
- 循环结构：某段代码被重复执行，就叫循环结构
### 分支语句
- 作用：分支语句可以让我们有选择性的执行想要的代码
- 分支语句包括：
    - If分支语句
    - 三元运算符
    - switch 语句
#### if语句
- if语句有三种使用：单分支、双分支、多分支
- 单分支使用语法：
```
if（条件）{
满足条件要执行的代码
}
```
- 括号内的条件为true时，进入大括号里执行代码
- 小括号内的结果若不是布尔类型时，会发生隐式转换转为布尔类型
- 如果大括号只有一个语句，大括号可以省略，但是，俺们不提倡这么做~
##### 双分支if语法：
```
if（条件）{
    满足条件要执行的代码
} 
else {
    不满足条件执行的代码
}
```
##### 多分支if语法:
- 使用场景：适合于有多个结果的时候，比如学成绩可以分为：优良中差
```
if（条件1）{
    代码1
} else if（条件2）{
    代码2
} else if（条件3){
    代码3
} else if (条件4){
    代码4
} else {
    代码n
}
```
##### 三元运算符：
- 语法：
    条件？满足条件执行的代码：不满足条件执行的代码
- 用法：一般用来取值
##### switch语句
- 语法：
```
switch（数据）{
case 值1:
    代码1
    break
case值2:
    代码2 
    break 
default:
    代码n
    break
```
- 释义：
    - 找到跟小括号里数据全等的case值，并执行里面对应的代码
    - 若没有全等`===`的则执行default里的代码
    - 例：数据若跟值2全等，则执行代码2
- 注：
    1. switch case语句一般用于等值判断，不适合于区间判断
    2. switch case一般需要配合break关键字使用 没有break会造成case穿透
### if多分支语句和switch的区别:
1. 共同点:
    - 都能实现多分支选择，多选1
    - 大部分情况下可以互换，
2. 区别:
    - switch..case语句通常处理case为比较确定值  的情况，而if.…slse.语句更加灵活，通常用于范围判断(大于，等于某个范围)。
    - switch 语句进行判断后直接执行到程序的语句，效率更高，而if…slse语句有几种判断条件，就得判断多少次
    - switch一定要注意必须是`===`全等，一定注意数据类型，同时注意break否则会有穿透效果
3. 结论:
    - 当分支比较少时，if…else语句执行效率高。
    - 当分支比较多时，switch语句执行效率高，而且结构更清晰。
# 08_断点调试
- 作用：学习时可以帮助更好的理解代码运行，工作时可以更快找到bug
- 使用方式：
    浏览器打开调试界面
    1. 按F12打开开发者工具
    2. 点到sources一栏
    3. 选择代码文件
# 09_循环
## while循环
### 基本语法
```
while（循环条件）{
    要重复执行的代码（循环体）
     }
```
- 释义：
    1. 跟i语句很像，都要满足小括号里的条件为true才会进入循环体执行代码
    2. while大括号里代码执行完毕后不会跳出，而是继续回到小括号里判断条件是否满足，若满足又执行大括号里的代码，然后再回到小括号判断条件，直到括号内条件不满足，即跳出
### 循环三要素
- 循环的本质就是以某个变量为起始值，然后不断产生变化量，慢慢靠近终止条件的过程。
- 所以，while循环需要具备三要素：
1. 变量起始值
2. 终止条件（没有终止条件，循环会一直执行，造成死循环）
3. 变量变化量（用自增或者自减)
### 循环退出
- 循环结束：
    break：退出循环
    continue：结束本次循环，继续下次循环
- 区别:
    1. continue 退出本次循环，一般用于排除或者跳过某一个选项的时候，可以使用continue
    2. break退出整个循环，一般用于结果已经得到，后  续的循环不需要的时候可以使用

## for循环
### 基本使用
- 作用：重复执行代码
- 好处：把声明起始值、循环条件、变化值写到一起，让人一目了然，它是最常使用的循环形式
```
for（变量起始值；终止条件；变量变化量）{
// 循环体
 }
```
## for&while区别
- 当如果明确了循环的次数的时候推荐使用for循环
- 当不明确循环的次数的时候推荐使用while循环