# 01_Java是什么
## Java背景知识
- Java是美国sun公司（Stanford University Network）在1995年推出的一门计算机高级编程语言。
- Java 早期称为0ak（橡树），后期改名为Java。
- Java 之父：詹姆斯·高斯林(ames Gosling)。
- 2009年sun公司被Oracle公司收购。
## Java能做什么?
- 桌面应用开发
    各种税务管理软件，IDEA
- 企业级应用开发
    微服务，大型互联网应用
- 移动应用开发
    android，医疗设备
- 服务器系统
    应用的后台
- 大数据开发
    hadoop
- 游戏开发
    我的世界MineCraft
## Java技术体系
- ===Java SE(Java Standard Edition):标准版
    Java技术的核心和基础===
- ===Java EE(Java Enterprise Edition):企业版
    企业级应用开发的一套解决方案===
- Java ME(Java Micro Edition):小型版
    针对移动设备应用的解决方案
## 总结
1. Java是什么?
    是一门高级编程语言。
2. Java是哪家公司研发的，现在属于哪家公司?
    sun公司、Oracle公司。
3. Java之父是谁啊？
    詹姆斯.高斯林
4. Java能做什么?
    基本上什么都可以干，主要做互联网系统的开发。
5. Java有哪些技术平台啊
    ==JavasE（标准版）==、==JavaEE（企业版）==、JavaME（小型版）
# 02_Java开发环境
- java.exe:
    执行工具
- javac.exe: 
    编译工具
- 说明：
    将来我们写好的Java程序都是高级语言，计算机底层是硬件不能识别这些语言，必须先通过javac编译工具进行翻译，然后再通过java执行工具执行才可以驱动机器干活。
## 总结
1. 要使用Java，必须先安装什么？去哪里下载？
    JDK (Java Development Kit）开发者工具包；Oracle官网。
2. LTS版本有哪些？很多企业还在使用哪个JDK版本?
    JDK8、11、17；很多企业还在使用JDK8/JDK11。
3. 如何验证JDK是否安装成功了？
    打开命令行窗口，输入java-version、javac-version看版本号。
4. JDK中最重要的2个命令程序是什么？各自的作用是啥？
    javac, java。
    编译工具，执行工具。
# 03_补充几个命令行窗口的常用命令
## 常用命令：
- D:
    切换到某个盘下：D：，C:
- dir
    查看当前路径下的文件信息
- cd
    查看当前路径下的文件信息
- cls
    清屏
## 总结
- 命令行窗口中常用的命令有哪些？
    盘符：
    dir
    cd 路径
    cls
# 04_Java程序开发的三个步骤
- 开发Java程序，需要三个步骤：编写代码，编译代码，运行代码
- 注意事项：
    - 第一个Java程序建议使用记事本书写。
    - 建议代码文件名全英文，首字母大写，满足驼峰模式，源代码文件的后缀必须是.java。
- 注意：
    - 文件名称必须与代码中的类名称一致。
    - 保存文件：ctrl+s
## 编译代码、运行代码
- 编译：javac. 文件名.java
- 范例：javac HelloWorld.java
- 运行：java类名
- 范例：java HelloWorld
## 总结
1. 开发一个Java程序要经历哪些步骤？
    编写、编译(javac)、运行(java)
2. Java代码编写有什么基本要求？
    - 文件名称的后缀必须是java结尾。
    - 文件名称必须与代码的类名称一致。
    - 必须使用英文模式下的符号。
# 05_JDK的组成
- JVM (Java Virtual Machine）：Java虚拟机，真正运行Java程序的地方。
- 核心类库：Java自己写好的程序，给程序员自己的程序调用的。
- JRE (Java Runtime Environment)：Java的运行环境。
- JDK (Java Development Kit)：Java开发工具包（包括上面所有）。
## 总结
1. JDK有哪些组成啊？
    - JVM虚拟机：真正运行Java程序的地方。
    - 核心类库：Java自己写好的一些程序,给咱们的程序调用的
    - 开发工具：javac、java、...
2. Java的跨平台是什么含义，Java如何实现跨平台的？
    - 一次编译、处处可用
    - 我们的程序只需要开发一次，就可以在各种安装了JVM的系统平台上运行。
# 06_Path环境变量
- Path环境变量用于记住程序路径，方便在命令行窗口的任意目录启动程序。
## 为java、javac配置Path的注意事项
- 目前较新的JDK安装时会自动配置javac、java程序的路径到Path环境变量中去，因此，javac、java可以直接使用。
- 注意：
    以前的老版本的JDK在安装的是没有自动配置Path环境变量的，此时必需要自己配置Path环境变量。
## 配置Java_home环境变量
- JAVA_HOME：告诉操作系统JDK安装在了哪个位置（将来其他技术要通过这个环境变量找JDK)
    - JAVA HOME D:\soft\java\jdk-17.0.1
- 注意：较新版本的JDK只是自动配置了Path，没有自动配置JAVA_HOME。
## 总结
1. 什么是Path环境变量？
    - Path环境变量用于配置程序的路径。
    - 方便我们在命令行窗口的任意目录启动程序。
2. JDK安装时，环境变量需要注意什么？
    - 较新版本的JDK会自动配置PATH环境变量，较老的JDK版本则不会。
    - 建议还是自己配置一下“Path"、"JAVA_HOME"
# 07_使用idea开发
1. 使用idea开发java程序的步骤是什么?
    - project -> module -> package -> class
    - project中可以创建多个module
    - module中可以创建多个package
    - package中可以创建多个class 
2. 创建都是用哪个关键字？
    - New project/module/package/class
 3. idea中的java程序是自动编译和执行的，那编译后的class文件在哪里？
    - 在工程路径下的一个out文件夹里。
# 08_idea常用快捷键
- 组合几个键一起按下来完成某件事，可以提高开发效率。
- main/psvm,sout...
    快速键入相关代码
- Ctrl + D
    复制当前行数据到下一行
- Ctrl + Y
    删除所在行，建议用Ctrl+X
- Ctrl + ALT + L
    格式化代码
- ALT + SHIFT + 个,ALT + SHIFT+ ↓
    上下移动当前代码
- Ctrl + /,Ctrl + Shift + /
    对代码进行注释
# 09_Java-注释
- 什么是注释？
    注释是写在程序中对代码进行解释说明的文字，方便自己和其他人查看，以便理解程序的。
 - 注释有哪些？
    - 单行注释
        `// 注释内容，只能写一行`
    - 多行注释
         `/*注释内容1`
         `注释内容2*/`
    - 文档注释：
        文档注释的内容是可以提取到一个程序说明文档中去的
        `/**注释内容`
        `注释内容*/`
## 多学一招
- 快捷键进行注释
    - Ctrl+ /
        单行注释（对当前行进行注释)
    - Ctrl + Shift + /
        对选中的代码进行多行注释。
## 总结
1. 注释是什么？
    写在程序中对程序进行解释说明的文字
2. Java程序中书写注释的方式有几种，各自有什么不同？
    单行注释：`//`
    多行注释：`/**/`
    文档注释：`/** */`
3. 注释有什么特点？
    不影响程序的执行，编译后的class文件中已经没有注释了。
4. 注释的快捷键是怎么样的？
    Ctrl+/ 单行注释（对当前行进行注释)
# 10_Java-字面量
- 计算机是用来处理数据的，字面量就是告诉程序员：数据在程序中的书写格式。
- 整数
    写法一致
- 小数
    写法一致
- 字符
    程序中必须使用单引号，有且仅能一个字符
- 字符串
    程序中必须使用双引号，内容可有可无
- 布尔值
    只有两个值：true：代表真，false：代表假
- 空值
    一个特殊的值，空值（后面会讲解作用，暂时不管)
# 11_Java-变量
- 什么是变量?
    变量是用来记住程序要处理的数据的。
- 为什么使用变量？
    使用变量记要处理的数据，编写的代码史灵后，言理代啃丈方议
- 变量有啥特点？
    变量中装的数据是可以被替换的。
## 总结
1. 变量是什么，变量的完整定义格式是什么样的?
    - 用来存储一个数据的，本质是内存中的一块区域。
    - 数据类型 变量名称=数据；
2. 为啥要用变量，变量有啥好处？
    - 使用变量记要处理的数据，编写的代码更灵活，管理代码更方便。
3. 变量有什么特点？基于这个特点，变量有啥应用场景？
    - 变量里装的数据可以被替换。
## 注意事项
- 变量要先声明才能使用
- 变量是什么类型，就应该用来装什么类型的数据，否则报错。
- 变量是从定义开始到“}”截止的范围内有效；且同一个范围内，定义的多个变量，它们的名称不能一样。
- 变量定义的时候可以不赋初始值；但在使用时，变量里必须有值，否则报错。
# 12_Java-特殊符号
## 关键字
- Java语言自己用到的一些词，有特殊作用的，我们称之为关键字，如：public、class、int、double...
- 注意：
    - 关键字是java用了的，我们就不能用来为做为：类名、变量名，否则会报错！
    - 关键字很多，不用刻意去记。
## 标识符
- 标志符就是名字，我们写程序时会起一些名字，如类名、变量名等等都是标识符。
- 标识符的要求
    基本组成：
        由数字、字母、下划线（_)和美元符($)等组成
- 强制要求：
    不能以数字开头、不能用关键字做为名字、且是区分大小写的。
- 变量名称：
    满足标识符规则，同时建议用英文、有意义、首字母小写，满足“驼峰模式”。
- 类名称：
    满足标识符规则，建议全英文、有意义、首字母大写，满足“驼峰模式”，例如：HelloWorld,Student
## 总结
1. 什么是关键字？
    - 关键字就是Java自己要用到的词，并且有特殊含义的一些词。
    - 我们就不能用来为做为：类名、变量名，否则会报错！
2. 什么是标识符？
    - 标识符就是名字。
    - 标识符的规则：由数字，字母，下划线，美元符等组成，且不能数字开头，不能用关键字做为名字