# 面向对象编程
## 01_面向对象编程快速入门
- 计算机是用来处理数据的
- 开发一个一个的对象，把数据交给对象，再调用对象的方法来完成对数据的处理。
```
public class Student {
    String name;
    double chinese;
    double math;

    public void printTotalScore() {
        System.out.println(name + "的总成绩是：" + (chinese + math));
    }
    public void printAverageScore() {
        System.out.println(name + "的平均成绩是：" + (chinese + math) / 2.0);
    }
}
```
### 面向对象编程有啥好处？
- 凡事找对象的编程套路，更加符合人类思维习惯，编程也会更直观。
### 对象是啥？如何得到？
- 对象就是一种特殊的数据结构。
- 对象是用类new出来的，有了类就可以创建出对象。`类名 对象名=new类名（);`
```
public class 类名{
    1、变量，用来说明对象可以处理什么数据
    2、方法，描述对象有什么功能，也就是可以对数据进行什么样的处理
    ...
}
```
### 对象在计算机中的执行原理是怎么回事？
- `Student s1 = new Student();`
- 每次new Student(），就是在堆内存中开辟一块内存区域代表一个学生对象。
- s1变量里面记住的是学生对象的地址。
### 如何识别引用类型的变量
- `Student s1 = new Student();`
- s1变量中存储的是对象的地址，因此变量s1也称为引用类型的变量。
## 02_类和对象的一些注意事项
### 注意事项：
- 类名建议用英文单词，首字母大写，满足驼峰模式，且要有意义，比如：Student、Car...
- 类中定义的变量也称为成员变量（对象的属性），类中定义的方法也称为成员方法（对象的行为）。
- 成员变量本身存在默认值，同学们在定义成员变量时一般来说不需要赋初始值（没有意义）。
    - byte. short, char, int. long
        默认值：0
    - float. double
        默认值：0.0
    - boolean
        默认值：false
    - 数组、String
        默认值：null
- 一个代码文件中，可以写多个class类，但只能一个用public修饰，且public修饰的类名必须成为代码文件名。
- 对象与对象之间的数据不会相互影响，但多个变量指向同一个对象时就会相互影响了。
- 如果某个对象没有一个变量引用它，则该对象无法被操作了，该对象会成为所谓的垃圾对象。
### 如果某个对象没有任何变量指向它了，需要注意什么？
- 注意：当堆内存中的对象，没有被任何变量引用（指向）时，就会被判定为内存中的“垃圾”。
- Java存在自动垃圾回收机制，会自动清楚掉垃圾对象，程序员不用操心。
## 03_this
### this是什么
- this就是一个变量，可以用在方法中，来拿到当前对象。
### this关键字是什么？
- this就是一个变量，可以用在方法中，用来拿到当前对象；哪个对象调用方法，this就指向哪个对象，也就是拿到哪个对象。
### this关键字在实际开发中常用来干啥?
- 用来解决对象的成员变量与方法内部变量的名称一样时，导致访问冲突问题的。
## 04_构造器
### 构造器是什么样子？
```
public class Student {
    /**构造器*/
    public Student() {
        ...
    }
}
```
### 构造器有什么特点?
- 创建对象时，对象会去调用构造器。
`Student s = new Student();`
### 构造器的常见应用场景
- 创建对象时，同时完成对对象成员变量（属性）
的初始化赋值。
### 构造器的注意事项
- 类在设计时，如果不写构造器，Java是会为类自动生成一个无参构造器的。
- 一旦定义了有参数构造器，Java就不会帮我们的类自动生成无参构造器了，此时就建议自己手写一个无参数构造器出来了。
### 总结
1. 构造器长什么样子？
```
public class Student {
    /**构造器*/
    public Student() {
        ...
    }
}
```
2. 构造器在哪里调用，我们常用它来干嘛？
    - 对象创建时，我们可以指定对象去调用哪个构造器执行。
    - 构造器常用于完成对象初始化（常见的应用场景是完成对象的成员变量的初始化赋值）
3. 构造器在使用时，有哪2个注意事项?
    - 类在设计时，如果不写构造器，Java会为类自动生成一个无参构造器的
    - 一旦定义了有参构造器，Java就不会帮我们的类生成无参构造器了，此时就建议自己手写一个无参构造器出来了
## 05_封装
### 什么是封装?
- 就是用类设计对象处理某一个事物的数据时，应该把要处理的数据，以及处理这些数据的方法，设计到一个对象中去。
### 封装的设计规范是什么样的？
- 合理隐藏，合理暴露。
### 代码层面如何控对象的成员公开或隐藏？
- 公开成员，可以使用public(公开）进行修饰。
- 隐藏成员，使用private(私有，隐藏）进行修饰。
## 06_实体JavaBean
### 什么是实体类?
- 就是一种特殊形式的类。
    1. 这个类中的成员变量都要私有，并且要对外提供相应的getXxx，setXxx方法
    2. 类中必须要有一个公共的无参的构造器。
### 实体类有啥应用场景？
- 实体类只负责数据存取，而对数据的处理交给其他类来完成，以实现数据和数据业务处理相分离。
## 07_面向对象编程综合案例
# 常用API
## 01_包
### 什么是包

- 包是用来分门别类的管理各种不同程序的，类似于文件夹，建包有利于程序的管理和维护。
- 建包的语法格式：
```
package com.itheima. javabean;
public class Student {

}
```
### 在自己程序中调用其他包下的程序的注意事项
- 如果当前程序中，要调用自己所在包下的其他程序，可以直接调用。（同一个包下的类，互相可以直接调用）
- 如果当前程序中，要调用其他包下的程序，则必须在当前程序中导包，才可以访问！导包格式：import 包名.类名;
- 如果当前程序中，要调用Java提供的程序，也需要先导才可以使用；但是Java.lang包下的程序是不需要我们导包的，可以直接使用。
- 如果当前程序中，要调用多个不同包下的程序，而这些程序名正好一样，此时默认只能导入一个程序，另一个程序必须带包名访问。
## 02_String
### String概述
- 方式一：Java 程序中的所有字符串文字（例如“abc”）都为此类的对象。
```
String name="小黑";
String schoolName="黑马程序员";
```
- 方式二：调用String类的构造器初始化字符串对象。
    public String()
        创建一个空白字符串对象，不含有任何内容
    public String(String original)
        根据传入的字符串内容，来创建字符串对象
    public String(char[] chars)
        根据字符数组的内容，来创建字惩里对名
    public String(byte[] bytes)
        根据字节数组的内容，来创建字符串对象
#### 总结
1. String是什么，可以做什么？
    - 代表字符串，可以用来创建对象封装字符串数据，并对其进行处理。
2. String类创建对象封装字符串数据的方式有几种？
    - 方式一：直接使用双引号“….."
    - 方式二：new String类，调用构造器初始化字符串对象。
## String的常用方法
### String提供的操作字符串数据的常用方法
- public int length()
    获取字符串的长度返回（就是字符个数）
- public char charAt(int index)
    获取某个索引位置处的字符返回
- public char[] tocharArray():
    将当前字符串转换成字符数组返回
- public boolean equals(Object anobject)
    判断当前字符串与另一个字符串的内容一样，一样返回true
- public boolean equalsIgnorecase(String anotherstring)
    判断当前字符串与另一个字符串的内容是否一样（忽略大小写）
- public String substring(int beginIndex, int endIndex)
    根据开始和结束索引进行截取，得到新的字符串（包前不包后）
- public String substring(int beginIndex)
    从传入的索引处截取，截取到末尾，得到新的字符串返回
- public String replace(CharSequence target, Charsequence replacement)
    使用新值，将字符串中的旧值替换，得到新的字符串
- public boolean contains(Charsequence s)
    判断字符串中是否包含了某个字符串
- public boolean startswith(String prefix)
    判断字符串是否以某个字符串内容开头，开头返回true，反之
- public String[] split(String regex)
    把字符串按照某个字符串内容分割，并返回字符串数组回来

### String使用的注意事项
#### String注意事项1：String的对象是不可变字符串对象
- 注意：只要是以“”方式写出的字符串对象，会在堆内存中的字符串常量池中存储。
- **==结论：每次试图改变字符串对象实际上是新产生了新的字符串对象了，变量每次都是指向了新的字符串对象，之前字符串对象的内容确实是没有改变的，因此说String的对象是不可变的。==**
#### String的第二点注意事项
- 只要是以“….”方式写出的字符串对象，会存储到字符串常量池，且相同内容的字符串只存储一份;
- 但通过new方式创建字符串对象，每new一次都会产生一个新的对象放在堆内存中。
### String的应用案例
详见JAVA文件
## 03_ArrayList
### ArrayList快速入门
#### 什么是集合?
- 集合是一种容器，用来装数据的，类似于数组。
#### 有数组，为啥还学习集合？
- 数组定义完成并启动后，长度就固定了。
- 集合大小可变，开发中用的更多。
#### ==`ArrayList<E>`
- 是用的最多、最常见的一种集合。
##### 构造器
- public ArrayList()
    创建一个空的集合对象
##### 常用方法名以及说明
- public boolean add(E e)
    将指定的元素添加到此集合的末尾
- public void add(int index,E element)
    在此集合中的指定位置插入指定的元素
- public E get(int index)
    返回指定索引处的元素
- public int size()
    返回集合中的元素的个数
- public E remove(int index)
    删除指定索引处的元素，返回被删除的元素
- public boolean remove(Object o)
    删除指定的元素，返回删除是否成功
- public E set(int index,E element)
    修改指定索引处的元素，返回被修改的元素
#### 总结
1. 集合是什么，有什么特点?
    一种容器，用来存储数据的
集合的大小可变。
2. ArrayList是什么？怎么使用?
    - 是集合中最常用的一种，ArrayList是泛型类，可以约束存储的数据类型。
    - 创建对象，调用无参数构造器初始化对象：public ArrayList();
    - 调用相应的增删改查数据的方法

### ArrayList应用案例
详见JAVA文件
### ArrayList综合案例
详见JAVA文件

# 面向对象高级 一
## static

### static修饰成员变量
#### static
- 叫静态，可以修饰成员变量、成员方法。
#### 成员变量按照有无static修饰，分为两种:
- 类变量：有static修饰，属于类，在计算机里只有一份，会被类的全部对象共享。
    类名.类变量（推荐）对象.类变量（不推荐)
- 实例变量（对象的变量）：无static修饰，属于每个对象的。
    对象.实例变量
### static修饰成员变量的应用场景
#### 类变量的应用场景
- 在开发中，如果某个数据只需要一份，且希望能够被共享（访问、修改），则该数据可以定义成类变量来记住。
#### 访问自己类中的类变量，是否可以省略类名不写？
- 可以的
- 注意：在某个类中访问其他类里的类变量，必须带类名访问
### static修饰成员方法
#### 成员方法的分类
- 类方法：有static修饰的成员方法，属于类。
- 实例方法：无static修饰的成员方法，属于对象。
### static修饰成员方法的应用场景
#### 类方法的常见应用场景
- 类方法最常见的应用场景是做工具类。
#### 工具类是什么？
- 工具类中的方法都是一些类方法，每个方法都是用来完成一个功能的，工具类是给开发人员共同使用的。
#### 使用类方法来设计工具类有啥好处？
- 提高了代码复用；调用方便，提高了开发效率。
### static的注意事项
### static的应用知识：代码块
### static的应用知识：单例设计模式
## 面向对象三大特征之二：继承
