# 01_变量里的数据在计算机中的存储原理
- 计算机中表示数据的最小单元：一个字节（byte，简称B，是使用8个二进制位组成的)
- 字节中的每个二进制位就称为位（bit，简称b），1B=8b
## 总结
1. 数据在计算机底层都是怎么存储的？
    都是采用二进制：使用0、1，按照逢2进1的规则表示数据来存储。
2. 如何快速的算出一个数据的二进制形式？
    除二取余法
3. 计算机底层表示数据的最小单元是什么？
    字节，一个字节等于8个二进制位：1B=8b
# 02_各类型数据存储原理
1. 字符数据在计算机中是怎么存的?
    - 字符存的是ascii码表中对应的数字的二进制形式。
    - 字符'A'对应的数字是65
    - 字符'a'对应的数字是97
    - 字符'0'对应的数字是48
2. 图片和音视频等文件的数据是怎么存储的啊？
    也是采用二进制进行存储的。
# 03_数据
## 八进制、十六进制介绍
- 为了便于观察和表示二进制，推出了八进制和十六进制。
- 每3位二进制作为一个单元，最小数是0，最大数是7，共8个数字，这就是==八进制==。
- 每4位二进制作为一个单元，最小数是0，最大数是15，共16个数字，依次用：0~9ABCDEF代表就是==十六进制==。
- 注意：
    Java程序中支持书写==二进制==、==八进制==、==十六进制==的数据，分别需要以==0B或者0b、0、0X或者0x==开头。
## 计算机的数据单位
- 计算机表示数据的最小组成单元是：字节，1B=8b。
- 在B的基础上，计算机发展出了KB、MB、GB、TB、…...这些数据单位。
## 总结
1. 二进制如何计算成十六进制？
    - 每4位二进制作为一个单元，最小数是0，最大数是15
    - 0-15有16个数字，依次用：0~9ABCDEF代表
2. 数据大小的单位换算是怎么样的？
    1B = 8b
    1KB = 1024B
    1MB = 1024XB
    1GB = 1024MB
    1TB = 1024GB
# 04_数据类型的分类
- ==基本数据类型== 和 引用数据类型
## 基本数据类型：
- 4大类8种
### 整型
- byte 
    - 占用字符数：1
    - 数据范围：-128~127
- short
    - 占用字符数：2
    - 数据范围：-32768~32767
- int(默认）
    - 占用字符数：4
    - 数据范围：-2147483648~2147483647（10位数，大概21亿多)
- long
    - 占用字符数：8
    - 数据范围：-9223372036854775808~ 9223372036854775807（19位数)
### 浮点型（小数）
- float
    - 占用字符数：4
    - 数据范围：1.401298 E-45到3.4028235 E+38
- double（默认）
    - 占用字符数：8
    - 数据范围：4.9000000E-324到1.797693E+308
### 字符型
- char
    - 占用字符数：2
    - 数据范围：0-65535
### 布尔型
- boolean
    - 占用字符数：1
    - 数据范围：true, false
## 总结
1. 数据类型分为几种？
    - 基本数据类型：4大类8种。
        - byte short int(默认）long 整型
        - float double（默认）浮点型
        - char 字符型
        - boolean 布尔型
    - 引用数据类型:String
2. 随便写的整数、小数字面量，他们默认什么类型?
    - 23，默认是int类型，加上L八就是long类型的数据了。
    - 23.8，默认是double类型，加上F/f就是float类型了。
# 05_类型转换
## 自动类型转换

- 什么是自动类型转换，为什么要进行自动类型转换？
    - 类型范围小的变量，可以直接赋值给类型范围大的变量。
### 总结
1. 为什么要进行类型转换？
    存在不同类型的变量赋值给其他类型的变量
2. 什么是自动类型转换？
    类型范围小的变量，可以直接赋值给类型范围大的变量。
## 表达式的自动类型转换
- 在表达式中，小范围类型的变量，会自动转换成表达式中较大范围的类型，再参与运算。
    ==byte 、short、char==→int→long→float→double
- 注意事项：
    - 表达式的最终结果类型由表达式中的最高类型决定。
    - 在表达式中，byte、short、char 是直接转换成int类型参与运算的。
### 总结
1. 表达式的自动类型转换是什么样的？
    小范围的类型会自动转换成大范围的类型运算。
2. 表达式的最终结果类型是由谁决定的？
    最终类型由表达式中的最高类型决定。
3. 表达式的有哪些类型转换是需要注意的？
    byte short char是直接转换成int类型参与运算的。
## 强制类型转换
- 类型范围大的数据或者变量，直接赋值给类型范围小的变量，会报错。
- 强制类型转换
    - 强行将类型范围大的变量、数据赋值给类型范围小的变量。
    - 语法：
        数据类型 变量2=（数据类型）变量1、数据
- 注意事项：
    - 强制类型转换可能造成数据（丢失)溢出;
    - 浮点型强转成整型，直接丢掉小数部分，保留整数部分返回
### 总结
1. 什么是强制类型转换？
    - 默认情况下，大范围类型的变量直接赋值给小范围类型的变量会报错！
    - 可以强行将类型范围大的变量、数据赋值给类型范围小的变量。
    - `数据类型 变量=（数据类型）变量、数据`
2. 强制类型转换有哪些需要注意的？
    - 可能出现数据丢失。
    - 小数强制转换成整数是直接截断小数保留整数。
# 06_算数运算符
## +
- 作用：加
### “+”符号可以做连接符的
- “+”符号与字符串运算的时候是用作连接符的，其结果依然是一个字符串。
- `"abc" + 5 -->"abc5"`
- ==能算则算，不能算就在一起。==（计算机很聪明)
## -
- 作用：减
## *
- 作用：乘
## /
- 作用：除
- 注意：在Java中两个整数相除结果还是整数。
## %
- 作用：求余
- 获取的是两个数据做除法的余数
## 总结
1. 算数运算符有哪些？
    `+ - * / %`
2. `/`需要注意什么，为什么?
    如果两个整数做除法，其结果一定是整数，因为最高类型是整数,
3. `+`除了做基本数学运算，还有哪些功能？
    - 与字符串做+运算时会被当成连接符，其结果还是字符串。
    - 识别技巧：能算则算，不能算就在一起。
# 07_自增自减运算符
- 自增：++
    放在某个变量前面或者后面，对变量自身的值加1
- 自减：--
    放在某个变量前面或者后面，对变量自身的值减1
- 注意：
    ++、--只能操作变量，不能操作字面量的。
## 自增自减的使用注意事项
- ++、一-如果不是单独使用（==如在表达式中、或者同时有其它操作）==，放在变量前后会存在明显区别
    - 放在变量的==前面==，先对变量进行+1、-1，再拿变量的值进行运算。
    - 放在变量的==后面==，先拿变量的值进行运算，再对变量的值进行+1、-1
## 总结
1. 自增、自减运算符是什么，有什么作用，需要注意什么?
    - ++、--；对当前变量值+1、-1
    - 只能操作变量，不能操作字面量
2. 自增、自减运算符放在变量前后有区别吗？
    - 如果单独使用放前放后是没有区别的。
    - 非单独使用：在变量前，先进行变量自增/自减，再使用变量。
    - 非单独使用：在变量后，先使用变量，再进行变量自增/自减。
# 08_运算符
## 赋值运算符
### 基本赋值运算符
- 就是"="，从右边往左看。
### 扩展赋值运算符
- `+= -= *= /= %=`
- 用法：
    a+=b
- 作用：
    加后赋值
- 底层代码形式：
    a = (a的类型)(a + b);
- 注意：
    扩展的赋值运算符隐含了强制类型转换。
### 总结
1. 赋值运算符有哪些？
    - 基本的赋值运算符：=（从右边往左看)
    - 扩展的赋值运算符：`+=、-=、*=、/=、%=`
2. 扩展赋值运算符的作用是什么？有什么特点？
    - +=可以实现数据的累加，把别人的数据加给自己。
    - 扩展的赋值运算符自带强制类型转换。
## 关系运算符
- `> >= < <= == !=`
- 判断数据是否满足条件，最终会返回一个判断的结果，这个结果是布尔类型的值：true或者false。
- 注意：
    在java中判断是否相等一定是“`==`”，千万不要把“`==`”误写成“`=`”。
## 逻辑运算符
- 把多个条件放在一起运算，最终返回布尔类型的值：true、false。
- &
    与
    - 多个条件必须都是true，结果才是true； 有一个是false，结果就是false
- |
    或
    - 多个条件中只要有一个是true，结果就是true;
- !
    非
    - 就是取反：你真我假，你假我真。!true`==`false、!false`==`true
- ^
    异或
    - 前后条件的结果相同，就直接返回false，前后条件的结果不同，才返回true
- &&
    短路与
    - 判断结果与“&”一样，过程不同：左边为false，右边则不执行。
- ||
    短路或
    - 判断结果与“|"一样，过程不同：左边为true，右边则不执行。
- 注意：
    在java中，& 、| :无论左边是false还是true,右边都要执行。
### 总结
1. 逻辑运算符有哪些，有什么特点?
    - &：有一个为false、结果是false
    - &&：一个为false、结果是false，==但前一个为false,后一个条件不执行了==
    - |：有一个为true、结果是true
    - ||：一个为true、结果是true，==但前一个为true，后一个条件不执行了==
    - !：!false=true, Itrue=false
    - ^：相同是false、不同是true。
- 注意：
    ==实际开发中、常用的逻辑运算符还是：&&、||、!==
## 三元运算符介绍
- 格式:
    `条件表达式？值1：值2;`
- 执行流程：首先计算关系表达式的值，如果值为true，返回值1，如果为false，返回值2。
# 09_分支结构
## if分支
- if分支是什么？举几个应用场景？
    可以根据条件，选择执行某段程序。
- if(条件){}，{}后不能跟“;”否则中的代码将不受if的控制了。
- 如果if语句的中只有一行代码的情况，{}可以省略不写（但是不推荐省略）
## switch分支
- 是通过比较值来决定执行哪条分支。
- switch分支的执行流程
    1. 先执行表达式的值，再拿着这个值去与case后的值进行匹配。
    2. 与哪个case后的值匹配为true就执行哪个case块的代码，遇到==break==就跳出switch分支。
    3. 如果全部case后的值与之匹配都是false，则执行default块的代码。
### switch穿透性在些情况下可以简化代码
- 当存在多个case分支的代码相同时，可以把相同的代码放到一个case块中，其他的case块都通过穿透性穿
- 透到该case块执行代码即可，这样可以简化代码。
## if、switch的比较，以及各自适合什么业务场景?
- if在功能上远远强大于switch。
- 当前条件是区间的时候，应该使用if分支结构。
- 当条件是与一个一个的值比较的时候，switch分支更合适：格式良好，性能较好，代码优雅。
## 总结
- if、switch的比较，各自适合什么业务场景？
    - if其实在功能上远远强大于switch。
    - if适合做条件是区间判断的情况。
    - switch适合做：条件是比较值的情况、代码优雅、性能较好。
- 使用switch时有哪些注意事项？
    - 表达式类型只能是byte、short、int、char,JDK5开始支持枚举，JDK7开始支持String、不支持double、float、long.
    - case给出的值不允许重复，且只能是字面量，不能是变量。
    - 正常使用switch的时候，不要忘记写break，否则会出现穿透现象。
- switch穿透性能解决什么问题？
    - 存在多个case分支的代码是一样时，可以把代码写到一个case块，其他case块通过穿透性能，穿透到该case块即可，这样可以简化代码。
# 10_循环分支
## for循环
- 控制一段代码反复执行很多。
- for循环格式：
```
for（初始化语句；循环条件；迭代语句）{
    循环体语句（重复执行的代码)；
}
```
- for循环的常见应用场景？
    减少代码的重复编写，灵活的控制程序的执行。
## while 循环
```
初始化语句；
while（循环条件）{
    循环体语句（被重复执行的代码)；
    迭代语句；
}
```
## 总结
- while和for有什么区别？什么时候用for，什么时候用while?
    功能上是完全一样的，for能解决的while也能解决，反之亦然。
- 使用规范:
    知道循环几次：使用for，不知道循环几次建议使用：while。
- for和while使用总结
    - 其实while能做的for都能实现，for能做的while也都能实现，功能上无区别。
    - 使用规范：如果一开始不知道循环次数的情况下，建议使用while循环解决更专业。一开始就知道循环几次的情况下，使用for循环来解决更专业。